Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: Recreates current dungeon level. Can only be used on a mirror.
ja_jp: フロアを作り変える。鏡の上でしか使えない。

source: Teleports you to a given location.
ja_jp: 短距離内の指定した場所にテレポートする。

source: Completely protects you from any attacks at one in two chance.
ja_jp: 全ての攻撃が、1/2の確率で無効になる。

source: Darkens nearby area and inside of a room.
ja_jp: 半径3以内かその部屋を暗くする。

source: Attacks an adjacent monster and teleports you away immediately after the attack.
ja_jp: 攻撃してすぐにテレポートする。

source: Attempts to freeze a monster.
ja_jp: 敵1体の動きを封じる。ユニークモンスター相手の場合又は抵抗された場合には無効。

source: Identifies an item.
ja_jp: アイテムを識別する。

source: Gives levitation for a while.
ja_jp: 一定時間、浮遊能力を得る。

source: In one action, steps close to a monster and attacks.
ja_jp: 素早く相手に近寄り攻撃する。

source: Shoots 8 iron Spikes in 8 random directions.
ja_jp: ランダムな方向に8回くさびを投げる。

source: Teleports a monster to a place adjacent to you.
ja_jp: 敵を1体自分の近くに引き寄せる。

source: Releases a confusion ball which doesn't inflict any damage.
ja_jp: ダメージのない混乱の球を放つ。

source: Causes you and a targeted monster to exchange positions.
ja_jp: 1体のモンスターと位置を交換する。

source: Fires some number of beams of fire, nether or plasma in random directions.
ja_jp: ランダムな方向に何回か炎か地獄かプラズマのビームを放つ。

source: Your pets demand all of your attention.
ja_jp: 今はペットを操ることに集中していないと。

source: You feel your head clear a little.
ja_jp: 少し頭がハッキリした。

source: You feel yourself moving extremely fast!
ja_jp: 非常に素早く動けるようになった！

source: You feel yourself slow down.
ja_jp: 動きの素早さがなくなったようだ。

source: You are enveloped by an aura of the Force!
ja_jp: 体が闘気のオーラで覆われた。

source: The aura of the Force disappeared.
ja_jp: 闘気が消えた。

source: %^s was not blown away.
ja_jp: %sは飛ばされなかった。

source: You blow %s away!
ja_jp: %sを吹き飛ばした！

source: You improved the Force.
ja_jp: 気を練った。

source: The Force exploded!
ja_jp: 気が暴走した！

source: Explosion of the Force
ja_jp: 気の暴走

source: You cook some food.
ja_jp: 食事を料理して作った。

source: %ld acts.
ja_jp: 行動:%ld回

source: max %d
ja_jp: 最大%d体

source: %d+d16 acts
ja_jp: 行動:%d+d16回

source: Drain which item?
ja_jp: どのアイテムから魔力を吸収しますか？

source: You have nothing to drain.
ja_jp: 魔力を吸収できるアイテムがありません。

source: You can't absorb energy from a discharged rod.
ja_jp: 充填中のロッドから魔力を吸収することはできません。

source: There's no energy there to absorb!
ja_jp: 吸収できる魔力がありません！

source: The recharging backfires - %s is completely drained!
ja_jp: 魔力が逆流した！%sは完全に魔力を失った。

source: You save your rod from destruction, but all charges are lost.
ja_jp: ロッドは破損を免れたが、魔力は全て失なわれた。

source: You save your %s from destruction, but all charges are lost.
ja_jp: %sは破損を免れたが、魔力が全て失われた。

source: Wild magic consumes one of your %s!
ja_jp: 乱暴な魔法のために%sが一本壊れた！

source: Wild magic consumes your %s!
ja_jp: 乱暴な魔法のために%sが壊れた！

source: Wild magic consumes all your %s!
ja_jp: 乱暴な魔法のために%sが全て壊れた！

source: Gain power of which item?
ja_jp: どのアイテムの魔力を取り込みますか?

source: There's nothing with power to absorb.
ja_jp: 魔力を取り込めるアイテムがない。

source: This staff doesn't have any magical ability.
ja_jp: この杖には発動の為の能力は何も備わっていないようだ。

source: You need to identify before absorbing.
ja_jp: 鑑定されていないと取り込めない。

source: This item is still charging.
ja_jp: 充填中のアイテムは取り込めない。

source: You absorb magic of %s.
ja_jp: %sの魔力を取り込んだ。

source: You have been protected from magic!
ja_jp: 魔法への耐性がついた。

source: You are no longer protected from magic.
ja_jp: 魔法に弱くなった。

source: Meditate on which item?
ja_jp: どのアイテムを調べますか？

source: You have nothing appropriate.
ja_jp: 調べるアイテムがありません。

source: You cannot find out anything more about that.
ja_jp: 何も新しいことは判らなかった。

source: You do not perceive anything unusual about the %s.
ja_jp: %sからは特に変わった事は感じとれなかった。

source: You feel safe.
ja_jp: 安全な気がする。

source: Mind-warping forces emanate from your brain!
ja_jp: 精神を捻じ曲げる波動を発生させた！

source: The field broke a mirror
ja_jp: 鏡が結界に耐えきれず、壊れてしまった。

source: You glare at nearby monsters...
ja_jp: 辺りを睨んだ...

source: Your Shadow enveloped you.
ja_jp: あなたの周りに幻影が生まれた。

source: Your Shadow disappears.
ja_jp: 幻影が消えた。

source: You are enveloped by mirror shards.
ja_jp: 体が鏡のオーラで覆われた。

source: The mirror shards disappear.
ja_jp: 鏡のオーラが消えた。

source: You need a mirror to concentrate!
ja_jp: 鏡がなくて集中できなかった！

source: There are too many mirrors to control!
ja_jp: これ以上鏡は制御できない！

source: You cannot find out where the mirror is!
ja_jp: 鏡の国の場所がわからない！

source: You try to enter the mirror...
ja_jp: 鏡の世界を通り抜け…

source: You were not able to choose suitable mirrors!
ja_jp: 適当な鏡を選べなかった！

source: You reassume a stance.
ja_jp: 構え直した。

source: a) No form
ja_jp: a) 構えをとく

source: You are not in a special stance.
ja_jp: もともと構えていない。

source: Kawarimi failed! You couldn't run away.
ja_jp: 変わり身失敗！逃げられなかった。

source: You have turned around just before the attack hit you.
ja_jp: 攻撃を受ける前に素早く身をひるがえした。

source: Kawarimi failed! You are hit by the attack.
ja_jp: 変わり身失敗！攻撃を受けてしまった。

source: Failed!
ja_jp: 失敗！

source: You can't move to that place.
ja_jp: ここには入身では入れない。

source: You quickly jump in and attack %s!
ja_jp: 素早く%sの懐に入り込んだ！

source: You cruelly stab the helpless, sleeping %s!
ja_jp: あなたは冷酷にも眠っている無力な%sを突き刺した！

source: You make surprise attack, and hit %s with a powerful blow!
ja_jp: 不意を突いて%sに強烈な一撃を喰らわせた！

source: You backstab the fleeing %s!
ja_jp: 逃げる%sを背中から突き刺した！

source: You hit %s.
ja_jp: %sを攻撃した。

source: You cannot run in here.
ja_jp: ここでは素早く動けない。

source: You are mantled in weak shadow from ordinary eyes.
ja_jp: 敵の目から薄い影の中に覆い隠された。

source: You are mantled in shadow from ordinary eyes!
ja_jp: 敵の目から影の中に覆い隠された！

source: You are exposed to common sight once more.
ja_jp: 再び敵の目にさらされるようになった。

source: You are now prepared to evade any attacks.
ja_jp: 敵の攻撃に対して敏感になった。

source: You have no Iron Spikes.
ja_jp: くさびを持っていない。

source: You have no more Iron Spikes.
ja_jp: くさびがなくなった。

source: mindcraft
ja_jp: 超能力

source: brutal power
ja_jp: 技

source: Lv %s Fail Info
ja_jp: Lv %s 失率 効果

source: Bless which weapon?
ja_jp: どのアイテムを祝福しますか？

source: You have no weapon to bless.
ja_jp: 祝福できる武器がありません。

source: The weapon resists your blessing!
ja_jp: その武器は祝福を嫌っている！

source: There is a static feeling in the air...
ja_jp: 周囲が凡庸な雰囲気で満ちた...

source: You're already concentrating on your stance.
ja_jp: 今は構えに集中している。

source: You concentrate to charge your power.
ja_jp: 精神を集中して気合いを溜めた。

source: You are not clear-headed
ja_jp: 意識がはっきりとしない。

source: You are trembling with fear!
ja_jp: 体が震えて構えられない！

source: a) No Form
ja_jp: a) 型を崩す

source: %c) Stance of %-12s %s
ja_jp: %c) %sの型 %s

source: %s is not effected.
ja_jp: %s には効果がなかった。

source: %s is more dazed.
ja_jp: %sはひどくもうろうとした。

source: %s is dazed.
ja_jp: %s はもうろうとした。

source: You counterattacked %s!
ja_jp: %^sに反撃した！

source: You concentrate deeply. (lvl %d)
ja_jp: 集中した。(集中度 %d)

source: Stop concentrating.
ja_jp: 集中力が途切れてしまった。

source: Lv Mana
ja_jp: Lv MP

source: Lv Pow
ja_jp: Lv 集中度

source: You wield no bow!
ja_jp: 弓を装備していない！

source: thoughtless conversion from HP to SP
ja_jp: ＨＰからＭＰへの無謀な変換

source: You failed to convert.
ja_jp: 変換に失敗した。

source: You failed to run away.
ja_jp: うまく逃げられなかった。

source: You don't see any monster in this direction
ja_jp: その方向にはモンスターはいません。

source: List of all essences you have. %d/%d
ja_jp: 現在所持しているエッセンス %d/%d

source: Extract from which item?
ja_jp: どのアイテムから抽出しますか？

source: You have nothing you can extract from.
ja_jp: 抽出できるアイテムがありません。

source: Really extract from %s?
ja_jp: 本当に%sから抽出してよろしいですか？

source: You were not able to extract any essence.
ja_jp: エッセンスは抽出できませんでした。

source: Extracted essences:
ja_jp: 抽出したエッセンス:

source: Command :
ja_jp: 何を付加しますか:

source: (SPACE=next, ESC=exit) Add which ability? %s
ja_jp: (SPACEで次ページ, ESCで中断) どの能力を付加しますか？ %s

source: (ESC=exit) Add which ability?
ja_jp: (ESCで中断) どの能力を付加しますか？

source: For %d items, it will take %d essences.
ja_jp: %d個あるのでエッセンスは%d必要です。

source: You don't have enough essences.
ja_jp: エッセンスが足りない。

source: You cannot increase magic number of this item.
ja_jp: このアイテムの能力修正を強化することはできない。

source: The magic number of this weapon will become 1. Are you sure?
ja_jp: 修正値は1になります。よろしいですか？

source: Enchant how many? (1-%d):
ja_jp: いくつ付加しますか？ (1-%d):

source: Enchant how many? (1-%d):
ja_jp: いくつ付加しますか？ (1-%d):

source: It will take %d essences.
ja_jp: エッセンスを%d個使用します。

source: You failed to enchant.
ja_jp: 改良に失敗した。

source: Remove from which item?
ja_jp: どのアイテムのエッセンスを消去しますか？

source: You have nothing with added essence to remove.
ja_jp: エッセンスを付加したアイテムがありません。

source: Are you sure? [%s]
ja_jp: よろしいですか？ [%s]

source: You removed all essence you have added.
ja_jp: エッセンスを取り去った。

source: a) List essences
ja_jp: a) エッセンス一覧

source: b) Extract essence
ja_jp: b) エッセンス抽出

source: c) Remove essence
ja_jp: c) エッセンス消去

source: d) Add essence
ja_jp: d) エッセンス付加

source: e) Enchant weapon/armor
ja_jp: e) 武器/防具強化

source: Attack re-selected.
ja_jp: 攻撃を再選択しました。

source: You hit %s in the groin with your knee!
ja_jp: %sに金的膝蹴りをくらわした！

source: You kick %s in the ankle.
ja_jp: %sの足首に関節蹴りをくらわした！

source: %^s moans in agony!
ja_jp: %^sは苦痛にうめいている！

source: You've hobbled %s.
ja_jp: %^sは足をひきずり始めた。

source: %^s is stunned.
ja_jp: %^sはフラフラになった。

source: %^s is more stunned.
ja_jp: %^sはさらにフラフラになった。

source: Ahhhtatatatatatatatatatatatatatataatatatatattaaaaa!!!!
ja_jp: あーたたたたたたたたたたたたたたたたたたたたたた！！！

source: Mudamudamudamudamudamudamudamudamudamudamudamudamuda!!!!
ja_jp: 無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄！！！

source: Oraoraoraoraoraoraoraoraoraoraoraoraoraoraoraoraora!!!!
ja_jp: オラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラ！！！

source: Genbu
ja_jp: 玄武

source: Byakko
ja_jp: 白虎

source: Seiryuu
ja_jp: 青竜

source: Suzaku
ja_jp: 朱雀

source: Iai
ja_jp: 居合

source: Huujin
ja_jp: 風塵

source: Kouki
ja_jp: 降鬼

source: Musou
ja_jp: 無想

source: insults you!
ja_jp: があなたを侮辱した！

source: insults your mother!
ja_jp: があなたの母を侮辱した！

source: gives you the finger!
ja_jp: があなたを軽蔑した！

source: humiliates you!
ja_jp: があなたを辱めた！

source: defiles you!
ja_jp: があなたを汚した！

source: dances around you!
ja_jp: があなたの回りで踊った！

source: makes obscene gestures!
ja_jp: が猥褻な身ぶりをした！

source: moons you!!!
ja_jp: があなたをぼんやりと見た！！！

source: calls you a parasite!
ja_jp: があなたをパラサイト呼ばわりした！

source: calls you a cyborg!
ja_jp: があなたをサイボーグ扱いした！

source: seems sad about something.
ja_jp: は何かを悲しんでいるようだ。

source: asks if you have seen his dogs.
ja_jp: が彼の飼い犬を見なかったかと尋ねている。

source: tells you to get off his land.
ja_jp: が縄張りから出て行けと言っている。

source: mumbles something about mushrooms.
ja_jp: はキノコがどうとか呟いている。

source: sings 'We are a happy family.'
ja_jp: は♪僕らは楽しい家族♪と歌っている。

source: sings 'I love you, you love me.'
ja_jp: は♪アイ ラブ ユー、ユー ラブ ミー♪と歌っている。

source: hits you.
ja_jp: 殴られた。

source: touches you.
ja_jp: 触られた。

source: punches you.
ja_jp: パンチされた。

source: kicks you.
ja_jp: 蹴られた。

source: claws you.
ja_jp: ひっかかれた。

source: bites you.
ja_jp: 噛まれた。

source: stings you.
ja_jp: 刺された。

source: slashes you.
ja_jp: 斬られた。

source: butts you.
ja_jp: 角で突かれた。

source: crushes you.
ja_jp: 体当たりされた。

source: engulfs you.
ja_jp: 飲み込まれた。

source: charges you.
ja_jp: は請求書をよこした。

source: crawls on you.
ja_jp: が体の上を這い回った。

source: drools on you.
ja_jp: よだれをたらされた。

source: spits on you.
ja_jp: 唾を吐かれた。

source: gazes at you.
ja_jp: にらまれた。

source: wails at you.
ja_jp: 泣き叫ばれた。

source: releases spores at you.
ja_jp: 胞子を飛ばされた。

source: projects XXX4's at you.
ja_jp: が XXX4 を発射した。

source: begs you for money.
ja_jp: 金をせがまれた。

source: You feel sickly.
ja_jp: 病があなたを蝕んでいる気がする。

source: You took sen, drew and cut in one motion before %s moved.
ja_jp: 相手が襲いかかる前に素早く武器を振るった。

source: How is it! This blood-blinding!
ja_jp: どうだッ！この血の目潰しはッ！

source: However, you don't have eyes!
ja_jp: しかし、あなたには元々目はなかった！

source: You stand your ground!
ja_jp: しかし恐怖に侵されなかった！

source: You are unaffected!
ja_jp: しかし効果がなかった！

source: It was a critical hit!
ja_jp: 痛恨の一撃！

source: You are covered in acid!
ja_jp: 酸を浴びせられた！

source: You are struck by electricity!
ja_jp: 電撃を浴びせられた！

source: You are covered with frost!
ja_jp: 全身が冷気で覆われた！

source: You quickly protect your money pouch!
ja_jp: しかし素早く財布を守った！

source: Nothing was stolen.
ja_jp: しかし何も盗まれなかった。

source: Your purse feels lighter.
ja_jp: 財布が軽くなった気がする。

source: %ld coins were stolen!
ja_jp: $%ld のお金が盗まれた！

source: All of your coins were stolen!
ja_jp: お金が全部盗まれた！

source: You grab hold of your backpack!
ja_jp: しかしあわててザックを取り返した！

source: Your light dims.
ja_jp: 明かりが暗くなってしまった。

source: Energy was drained from your pack!
ja_jp: ザックからエネルギーが吸い取られた！

source: However, your skill of magic mastery got back the part of energy!
ja_jp: しかし、あなたの魔法を操る力がその一部を取り返した！

source: You feel hungry!
ja_jp: あなたは腹が減った！

source: You are a Genuine Champion!
ja_jp: 素晴らしい！君こそ真の勝利者だ。

source: Victorious! You're on your way to becoming Champion.
ja_jp: 勝利！チャンピオンへの道を進んでいる。

source: You have conquered %s!
ja_jp: あなたは%sを制覇した！

source: finally became *WINNER* of Hengband!
ja_jp: 見事に変愚蛮怒の勝利者となった！

source: *** CONGRATULATIONS ***
ja_jp: *** おめでとう ***

source: You have won the game!
ja_jp: あなたはゲームをコンプリートしました。

source: You may retire (commit suicide) when you are ready.
ja_jp: 準備が整ったら引退(自殺コマンド)しても結構です。

source: You have fallen from the pet you were riding.
ja_jp: 地面に落とされた。

source: dies.
ja_jp: は死んだ。

source: Failed fixed escorts.
ja_jp: 護衛の指定生成に失敗しました。

source: Monster horde (%c).
ja_jp: モンスターの大群(%c)

source: Warning! Could not allocate a new monster. Small level?
ja_jp: 警告！新たなモンスターを配置できません。小さい階ですか？

source: Your mantle of shadow becomes thin.
ja_jp: 影の覆いが薄れた気がする。

source: Your mantle of shadow is restored to its original darkness.
ja_jp: 影の覆いが濃くなった！

source: You hear glass breaking!
ja_jp: ガラスが砕ける音がした！

source: You hear a door burst open!
ja_jp: ドアを叩き開ける音がした！

source: The rune of protection is broken!
ja_jp: 守りのルーンが壊れた！

source: The rune explodes!
ja_jp: ルーンが爆発した！

source: An explosive rune was disarmed.
ja_jp: 爆発のルーンは解除された。

source: There is a crashing sound.
ja_jp: 何かの砕ける音が聞こえる。

source: There is a grinding sound.
ja_jp: ギシギシいう音が聞こえる。

source: monfear.txt
ja_jp: monfear_j.txt

source: monspeak.txt
ja_jp: monspeak_j.txt

source: monfrien.txt
ja_jp: monfrien_j.txt

source: You hear heavy steps.
ja_jp: 重厚な足音が聞こえた。

source: It
ja_jp: それ

source: %^s tries to pick up %s, but fails.
ja_jp: %^sは%sを拾おうとしたが、だめだった。

source: %^s picks up %s.
ja_jp: %^sが%sを拾った。

source: %^s destroys %s.
ja_jp: %^sが%sを破壊した。

source: %^s succeeded to escape from your restriction!
ja_jp: %sはあなたの束縛から脱出した。

source: %^s says 'It is the pinch! I will retreat'.
ja_jp: %^s「ピンチだ！退却させてもらう！」

source: %^s reads a scroll of teleport level.
ja_jp: %^sがテレポート・レベルの巻物を読んだ。

source: %^s disappears.
ja_jp: %^sが消え去った。

source: %^s seems to be in so much pain and tries to escape from your restriction.
ja_jp: %sは傷の痛さの余りあなたの束縛から逃れようとしている。

source: black
ja_jp: 黒く

source: purple
ja_jp: 紫色に

source: deep red
ja_jp: ルビー色に

source: red
ja_jp: 赤く

source: pink
ja_jp: ピンク色に

source: white
ja_jp: 白く

source: %s glows %s.
ja_jp: %sは%s光った。

source: A %s image forms in your mind.
ja_jp: %s光る物が頭に浮かんだ。

source: %s(Lv%d) was generated.
ja_jp: %s(Lv%d)を生成しました。

source: %^s produced a decoherence!
ja_jp: %sは量子的効果を起こした！

source: A decoherence was produced!
ja_jp: 量子的効果が起こった！

source: The Pink horror divides!
ja_jp: ピンク・ホラーは分裂した！

source: A new warrior steps forth!
ja_jp: 新たな戦士が現れた！

source: The bubble pops!
ja_jp: 泡が弾けた！

source: A new moai steps forth!
ja_jp: 新たなモアイが現れた！

source: The %s reproduced!
ja_jp: %sが再生した！

source: Heard a voice from somewhere... 'Hello! And... good bye!'
ja_jp: どこからか声が聞こえる…「ハロー！ そして…グッドバイ！」

source: A new mimic appears in the dead mimic!
ja_jp: 箱の中から新たなミミックが現れた！

source: Compacting monsters...
ja_jp: モンスター情報を圧縮しています...

source: You do %d (out of %d) damage.
ja_jp: 合計%d/%dのダメージを与えた。

source: (Clone)
ja_jp: (クローン)

source: %^s puts a terrible blood curse on you!
ja_jp: %^sは恐ろしい血の呪いをあなたにかけた！

source: mondeath.txt
ja_jp: mondeath_j.txt

source: Because it's time, you have killed %s.
ja_jp: せっかくだから%sを殺した。

source: You have killed %s.
ja_jp: %sを殺した。

source: Because it's time, you have slain %s.
ja_jp: せっかくだから%sを殺した。

source: You have slain %s.
ja_jp: %sを殺した。

source: %^s explodes into tiny shreds.
ja_jp: %sは爆発して粉々になった。

source: Because it's time, you have destroyed %s.
ja_jp: せっかくだから%sを殺した。

source: You have destroyed %s.
ja_jp: %sを殺した。

source: There is a price on %s's head.
ja_jp: %sの首には賞金がかかっている。

source: Uwa-hahaha! *I* am Biketal!
ja_jp: 「ハァッハッハッハ！！私がバイケタルだ！！」

source: This is a 'trial'. I took it as a 'trial' to overcome in the past.
ja_jp: 「これは『試練』だ 過去に打ち勝てという『試練』とオレは受けとった」

source: silly.txt
ja_jp: silly_j.txt

source: something
ja_jp: 何か

source: something's
ja_jp: 何か

source: himself
ja_jp: 彼自身

source: someone
ja_jp: 誰か

source: someone's
ja_jp: 誰かの

source: herself
ja_jp: 彼女自身

source: fake %s
ja_jp: %sもどき

source: your
ja_jp: あなたの

source: called %s
ja_jp: 「%s」

source: (riding)
ja_jp: (乗馬中)

source: (Chameleon Lord)
ja_jp: (カメレオンの王)

source: (Chameleon)
ja_jp: (カメレオン)

source: 's
ja_jp: の

source: %^s barely notices.
ja_jp: %^sはほとんど気にとめていない。

source: %^s flinches.
ja_jp: %^sはしり込みした。

source: %^s squelches.
ja_jp: %^sは縮こまった。

source: %^s quivers in pain.
ja_jp: %^sは痛みに震えた。

source: %^s writhes about.
ja_jp: %^sは身もだえした。

source: %^s jerks limply.
ja_jp: %^sはぐにゃぐにゃと痙攣した。

source: %^s hesitates.
ja_jp: %^sは躊躇した。

source: %^s roars thunderously.
ja_jp: %^sは雷鳴のように吠えた。

source: %^s rumbles.
ja_jp: %^sは苦しげに吠えた。

source: %^s crumples.
ja_jp: %^sはくしゃくしゃになった。

source: %^s hisses.
ja_jp: %^sはシーッと鳴いた。

source: %^s rears up in anger.
ja_jp: %^sは怒って頭を上げた。

source: %^s hisses furiously.
ja_jp: %^sは猛然と威嚇した。

source: %^s roars.
ja_jp: %^sは吠えた。

source: %^s growls angrily.
ja_jp: %^sは怒って吠えた。

source: %^s hisses with pain.
ja_jp: %^sは痛みでシーッと鳴いた。

source: %^s mewls in pain.
ja_jp: %^sは痛みで弱々しく鳴いた。

source: %^s hisses in agony.
ja_jp: %^sは苦痛にうめいた。

source: %^s mewls pitifully.
ja_jp: %sは哀れな鳴き声を出した。

source: %^s chitters.
ja_jp: %^sはキーキー鳴いた。

source: %^s scuttles about.
ja_jp: %^sはヨロヨロ逃げ回った。

source: %^s jerks in pain.
ja_jp: %^sは痛みに痙攣した。

source: %^s jerks in agony.
ja_jp: %^sは苦痛で痙攣した。

source: %^s twitches.
ja_jp: %^sはピクピクひきつった。

source: %^s chirps.
ja_jp: %^sはさえずった。

source: %^s squawks.
ja_jp: %^sはギャーギャー鳴いた。

source: %^s chatters.
ja_jp: %^sはギャーギャー鳴きわめいた。

source: %^s jeers.
ja_jp: %^sは苦しんだ。

source: %^s flutters about.
ja_jp: %^sはのたうち回った。

source: %^s squeaks.
ja_jp: %^sはキーキーと鳴き叫んだ。

source: %^s hisses in pain.
ja_jp: %^sは痛みでシーッと鳴いた。

source: %^s snarls with pain.
ja_jp: %^sは痛みでうなった。

source: %^s roars with pain.
ja_jp: %^sは痛みに吠えた。

source: %^s gasps.
ja_jp: %^sは苦しげに叫んだ。

source: %^s snarls feebly.
ja_jp: %^sは弱々しくうなった。

source: %^s stumbles.
ja_jp: %^sはよろめいた。

source: %^s staggers.
ja_jp: %^sはよろめいた。

source: %^s clatters.
ja_jp: %^sはガタガタ言った。

source: %^s groans.
ja_jp: %^sはうめいた。

source: %^s wails.
ja_jp: %^sは泣きわめいた。

source: %^s howls.
ja_jp: %^sは吠えた。

source: %^s moans softly.
ja_jp: %sは弱々しくうめいた。

source: %^s sighs.
ja_jp: %^sはかすかにうめいた。

source: %^s yelps in pain.
ja_jp: %^sは痛みでキャンキャン吠えた。

source: %^s howls in pain.
ja_jp: %^sは痛みで鳴きわめいた。

source: %^s howls in agony.
ja_jp: %^sは苦痛のあまり鳴きわめいた。

source: %^s yelps feebly.
ja_jp: %^sは弱々しく吠えた。

source: %^s grunts with pain.
ja_jp: %^sは痛みでうなった。

source: %^s squeals in pain.
ja_jp: %^sは痛みで叫んだ。

source: %^s shrieks in pain.
ja_jp: %^sは痛みで絶叫した。

source: %^s shrieks in agony.
ja_jp: %^sは苦痛のあまり絶叫した。

source: %^s cries out feebly.
ja_jp: %^sは弱々しく叫んだ。

source: %^s cries out in pain.
ja_jp: %^sは痛みで叫んだ。

source: %^s screams in pain.
ja_jp: %^sは痛みで絶叫した。

source: %^s screams in agony.
ja_jp: %^sは苦痛のあまり絶叫した。

source: Too many monsters!
ja_jp: モンスターが多すぎる！

source: monster third selection:%d(%d-%dF)%d
ja_jp: モンスター第3次候補数:%d(%d-%dF)%d

source: Suddenly, %s transforms!
ja_jp: 突然%sが変身した。

source: %^s wakes up.
ja_jp: %^sが目を覚ました。

source: %^s suddenly begins unruly!
ja_jp: %^sが突然暴れだした！

source: You have fallen.
ja_jp: あなたは振り落とされた。

source: %^s suddenly becomes hostile!
ja_jp: %^sは突然敵にまわった！

source: %^s turns to fight!
ja_jp: %^sは戦いを決意した！

source: %s yells 'The World! Time has stopped!'
ja_jp: 「『ザ・ワールド』！ 時は止まった！」

source: %s yells 'Time!'
ja_jp: 「時よ！」

source: %s yells 'King Crison!'
ja_jp: 『キング・クリムゾン』！

source: The barrier is penetrated!
ja_jp: バリアを切り裂いた！

source: %^s evolved into %s.
ja_jp: %sは%sに進化した。

source: %^s degenerated into %s.
ja_jp: %sは%sに退化した。

source: monster second selection:%d(%d-%dF)%d
ja_jp: モンスター第2次候補数:%d(%d-%dF)%d

source: shriek
ja_jp: 叫ぶ

source: rocket
ja_jp: ロケット

source: arrow
ja_jp: 射撃

source: arrows
ja_jp: 何か

source: missile
ja_jp: 何か

source: breathe acid
ja_jp: 酸のブレス

source: breathe lightning
ja_jp: 電撃のブレス

source: breathe fire
ja_jp: 炎のブレス

source: breathe cold
ja_jp: 冷気のブレス

source: breathe poison
ja_jp: 毒のブレス

source: breathe nether
ja_jp: 地獄のブレス

source: breathe light
ja_jp: 閃光のブレス

source: breathe dark
ja_jp: 暗黒のブレス

source: breathe confusion
ja_jp: 混乱のブレス

source: breathe sound
ja_jp: 轟音のブレス

source: breathe chaos
ja_jp: カオスのブレス

source: breathe disenchantment
ja_jp: 劣化のブレス

source: breathe nexus
ja_jp: 因果混乱のブレス

source: breathe time
ja_jp: 時間逆転のブレス

source: breathe inertia
ja_jp: 遅鈍のブレス

source: breathe gravity
ja_jp: 重力のブレス

source: breathe shards
ja_jp: 破片のブレス

source: breathe plasma
ja_jp: プラズマのブレス

source: breathe force
ja_jp: フォースのブレス

source: breathe mana
ja_jp: 魔力のブレス

source: nuke ball
ja_jp: 放射能球

source: breathe nuke
ja_jp: 放射性廃棄物のブレス

source: raw Logrus
ja_jp: 純ログルス

source: breathe disintegration
ja_jp: 分解のブレス

source: breathe void
ja_jp: 虚無のブレス

source: breathe abyss
ja_jp: 深淵のブレス

source: acid ball
ja_jp: アシッド・ボール

source: lightning ball
ja_jp: サンダー・ボール

source: fire ball
ja_jp: ファイア・ボール

source: frost ball
ja_jp: アイス・ボール

source: stinking cloud
ja_jp: 悪臭雲

source: nether ball
ja_jp: 地獄球

source: water ball
ja_jp: ウォーター・ボール

source: mana storm
ja_jp: 魔力の嵐

source: darkness storm
ja_jp: 暗黒の嵐

source: void ball
ja_jp: 虚無の嵐

source: abyss ball
ja_jp: 深淵の嵐

source: drain mana
ja_jp: 魔力吸収

source: mind blast
ja_jp: 精神攻撃

source: brain smash
ja_jp: 脳攻撃

source: cause light wounds
ja_jp: 軽傷

source: cause serious wounds
ja_jp: 重傷

source: cause critical wounds
ja_jp: 致命傷

source: cause mortal wounds
ja_jp: 秘孔を突く

source: acid bolt
ja_jp: アシッド・ボルト

source: lightning bolt
ja_jp: サンダー・ボルト

source: fire bolt
ja_jp: ファイア・ボルト

source: frost bolt
ja_jp: アイス・ボルト

source: starburst
ja_jp: スター・バースト

source: nether bolt
ja_jp: 地獄の矢

source: water bolt
ja_jp: ウォーター・ボルト

source: mana bolt
ja_jp: 魔力の矢

source: plasma bolt
ja_jp: プラズマ・ボルト

source: ice bolt
ja_jp: 極寒の矢

source: void bolt
ja_jp: ヴォイド・ボルト

source: abyss bolt
ja_jp: アビス・ボルト

source: magic missile
ja_jp: マジック・ミサイル

source: scare
ja_jp: 恐慌

source: sleep
ja_jp: スリープ・モンスター

source: speed
ja_jp: スピード

source: the Hand of Doom
ja_jp: 破滅の手

source: psycho-spear
ja_jp: 光の剣

source: summon a daemon
ja_jp: デーモンの召喚

source: summon Ancient Dragon
ja_jp: 古代ドラゴンの召喚

source: Dispel-magic
ja_jp: 魔力消去

source: Rocket
ja_jp: ロケット

source: Arrow
ja_jp: 射撃

source: Missile
ja_jp: 何か

source: Missiles
ja_jp: 何か

source: Sound
ja_jp: 轟音

source: Gravity
ja_jp: 重力

source: Logrus
ja_jp: 純ログルス

source: Frost
ja_jp: 冷気

source: Stinking Cloud
ja_jp: 悪臭雲

source: Mana storm
ja_jp: 魔力の嵐

source: Darkness storm
ja_jp: 暗黒の嵐

source: Drain mana
ja_jp: 魔力吸収

source: Mind blast
ja_jp: 精神攻撃

source: Brain smash
ja_jp: 脳攻撃

source: Cause Light Wound
ja_jp: 軽傷

source: Cause Serious Wound
ja_jp: 重傷

source: Cause Critical Wound
ja_jp: 致命傷

source: Cause Mortal Wound
ja_jp: 秘孔を突く

source: Starburst
ja_jp: スターバースト

source: Magic missile
ja_jp: マジックミサイル

source: Scare
ja_jp: 恐慌

source: Blind
ja_jp: 盲目

source: Confuse
ja_jp: 混乱

source: Slow
ja_jp: 減速

source: Sleep
ja_jp: 睡眠

source: Hand of doom
ja_jp: 破滅の手

source: Heal-self
ja_jp: 体力回復

source: Invulnerable
ja_jp: 無傷の球

source: Teleport
ja_jp: テレポート

source: Teleport to
ja_jp: 引きよせる

source: Teleport away
ja_jp: テレポートアウェイ

source: Teleport level
ja_jp: テレポートレベル

source: Psycho-spear
ja_jp: 光の剣

source: Create darkness
ja_jp: 暗闇

source: Create traps
ja_jp: トラップ創造

source: Amnesia
ja_jp: 記憶喪失

source: Raise dead
ja_jp: 死者復活

source: Aid
ja_jp: 援軍

source: Cyberdeamons
ja_jp: サイバーデーモン

source: A monster
ja_jp: モンスター
